[Lungsod ng Hanzhou, 2002]
Ano ba ang iniisip mo?
Ibigay mo sa akin ang susi.
Mayo.
Sa tingin ko hindi magandang ideya 'yan.
Kung may problema man, ako ang
mananagot. Ibigay mo lang sa akin.
Sampung minuto lang.
Sila nga.
Nagtitiwala ako sa iyo.
Huwag mo akong biguin.
Tatay.
Ano ang nangyayari?
Tay, ako po ito, si Hongbao.
Tatay.
Maaari ka sanang lumayo rito,
ngunit iginiit mo pa ring tanggapin ang pagkahulog.
Nakatingin ka sa isa o dalawang taon,
pero ngayon ay pito o walo na.
Sulit ba ito?
Kapag nandito ka sa mga lansangan,
Kailangan mong mamuhay ayon sa kodigo, hindi ba?
[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 15]
Muzhi,
Hindi masyadong magaling ang mga kasanayan mo sa pamamahala ng mga tao .
Walang nakikinig sa iyo.
Liu Tianfei.
Bakit hindi tayo umalis
lahat ng mga taong iyon mula sa Longwan?
Hindi pwede.
Kailangan kong makipagtulungan kay Liu Tianye.
Ang dalawang magkapatid, sina
Liu Tianye at Liu Tianfei
kasama ang kanilang ikatlong kapatid na si Qin Feng—
Si Qin Feng ay isang pulis.
Kung sakaling magkaroon tayo ng anumang problema sa hinaharap,
kasama sila bilang ating kalasag,
mas magiging ligtas tayo.
Bueno,
Dapat ba natin
silang pahiran ng dugo?
Sa tingin ko ay magandang pamamaraan iyan.
Kailangan nating matuto
mula sa pagkakamali ni Ma Jin.
Hindi natin maaaring sundan ang mga yapak ni Ma Jin.
Siya nga pala, Muzhi,
Si Guo Yaoyang ay binugbog.
Sino ang gumawa nito?
Su Hongbao. Siya ang nasasakupan ni Ma Jin.
Dati ay si Su Hongbao
isang matapang na lalaki sa Hanzhou.
Matigas na lalaki? Isa lang siyang matandang lalaki.
Pupuntahan ko siya para turuan ng leksyon.
Gusto mo laging makipag-away.
Anong problema mo?
Hindi ka pwedeng maging ganoon ka-impulsive.
Tingnan mo ang sitwasyon.
Maghintay tayo at tingnan natin.
Yuhong.
Kapag ako ay naging Hari ng Hanzhou,
Pupunta ako at magkikita tayong muli.
Makinig ka.
Kung mayroon kang mga kaibigan na gustong maglaro,
dalhin mo sila sa pwesto ko.
Bibigyan kita ng kaunting tulong.
Tama, matagal na tayong magkaibigan ,
hindi ba?
Walang problema.
Sige, ipadala mo na sa akin.
Sino ito?
Si Zheng Gao ay nagmula sa Silangang Hanzhou.
Tianfei.
Zheng Gao mula sa Eastern Hanzhou — Mr. Zheng.
Ano
nagdadala sa iyo rito?
Tianfei, huwag mo akong tawaging ganyan.
[Zheng Gao, Dating Nasasakupan ni Luo Bo]
Noong araw,
"Mr. Zheng" lang ang tawag sa akin ng mga lalaki.
dahil sa paggalang.
Pero sinundan ko ang maling tao.
Bagong labas lang ako sa kulungan.
Kung hindi mo mamasamain,
Tawagin mo na lang akong Gao mula ngayon.
Wala namang dapat alalahanin.
Makikita mo mismo.
Nagtayo ako ng maliit na pasugalan na ito
para kumita ng kaunting baon.
Huwag mag-atubiling pumunta anumang oras.
Kung mayroon kang anumang koneksyon,
ipadala mo sa akin
at bibigyan kita ng kaunting tulong.
Pwede naman tayong lahat kumita nang sama-sama, 'di ba?
Kaming mga taga-Longwan ay hindi nagnenegosyo
tulad ni Luo Bo at ng kanyang mga tauhan.
Huwag kang mag-alala.
Sige, Tianfei.
Salamat, Ginoong Liu.
Sino ang naroon?
Mga opisyal
mula sa Istasyon ng Pulisya ng Grand Paradise.
Huwag kang gumalaw!
Umupo ka!
Tianfei.
Nandito rin si Ginoong Zheng.
Si Zheng Gao ay nagmula sa Silangang Hanzhou.
Ang ganda ng lugar mo rito.
Tianfei.
Nagpapatakbo ka ng pasugalan
sa likuran namin.
Kailangan nating pag-usapan ito nang seryoso.
Alam ba 'yan ng kapatid mo?
Hindi.
Hindi niya alam, 'di ba?
Kung gayon, dapat ko siyang tulungan.
Kailangan kitang turuan ng leksyon
para sa kapatid mo.
Sabi ng kapatid ko
na kailangang turuan ang mga hindi nakakaalam ng mga patakaran .
Basagin mo!
[Restaurant ni Jiu:
Ang Tunay na Lasa ng Buhay.]
Jiu.
Nasa loob ba si Baliw?
Oo.
Aba, hindi mo sinabi sa akin na may iba palang
pupunta rito.
Akala ko ikaw lang.
Ano ang sinabi mo?
Ang ating tagapagturo ay hindi "ibang tao."
May pasok siya ngayon
at nililibre niya kami ng pagkain.
May oras ka ba para kumain?
Hindi ba dapat nasa labas ka para maglutas ng mga kaso?
Ano, masyado ka nang masarap
para sa libreng pagkain ngayon?
Ngayon ay
tungkol talaga sa pagtalakay sa kaso.
May progreso na ba sa kaso?
Jiu.
Halika rito. Halika rito.
Sabihin kay Mai at sa Direktor
tungkol sa nangyari kanina.
Sige.
Hongbao
bumisita nga siya sa akin dati.
Sumama kami kay Wu Si para bisitahin si G. Bao.
Matapos palayain si Su Hongbao,
ano na naman kaya ang pinagkakaabalahan niya?
Ipagluluto pa kita ng mga putahe.
Huwag kang tumakbo.
May ginagawa siyang masama, 'di ba?
Magsalita!
Pwede ka bang magsalita na lang?
Ano bang nangyayari sa'yo nitong mga nakaraang araw?
Naging masama ba ang pakikitungo namin sa iyo?
Para sabihin ko sa iyo, pag-isipan mong mabuti
tungkol sa kung ano ang mangyayari kung magsisinungaling ka sa amin.
Sige, kayong dalawa.
Ginoo.
Sasabihin ko sa iyo.
Pero hindi ko alam
ang mga detalye.
Ang salita ay
naglagay siya ng kamay
sa isang tao,
pero mukhang hindi niya sinasadya.
Guo ang apelyido ng lalaki.
Siya ay may-ari ng isang tindahan ng mga antigo
tinatawag na Hefeng Antiques o kung ano pa man.
Pero hindi ko talaga alam
kung ano ang dahilan ng kanilang pag-aaway.
Sige, pwede ka nang umalis.
Kung si Su Hongbao
Hinahanap ka ulit, ipaalam mo sa akin.
Talagang-talaga.
Hahanapin ko si Su Hongbao.
Huwag kang pumunta.
Siguradong babalik siya
para hanapin ka.
Maaari mong lapitan ang Su Hongbao.
Pero kung may mangyari man,
Kailangan mong kontakin si Qin Feng.
Ingatan mo ang kilos mo.
Alam ko.
Hindi ako tatlong taong gulang.
Alam ko na ang gagawin.
Saan ka pupunta?
Aalis na ako.
Dahil nandito ka na,
bakit hindi ka muna magtagal?
Tigilan mo na ang pag-arte na parang bata palagi,
ha?
Manatili ka muna sandali.
Nagpunta rito si Mentor.
Anong problema mo?
Mula noong Tagapagturo
libre ngayon,
bakit wala tayong pagkain,
at mag-inuman tayo nang magkasama?
Ako'y...
Mauuna na ako.
Tawagan mo ako kung may mangyari, Mentor.
Sige.
Aalis ka na ngayon?
Kumain ka muna. Babalik ako agad.
Ngayon pala ang araw ng pahinga ko.
Kaya kong uminom.
Tara, uminom tayo.
Tara na.
Hindi ako makainom.
Kailangan kong magmaneho papasok nang kaunti.
Alam kong may problema ka sa akin.
Tungkol sa kaso ni Xu Li,
at ang kaso ni Xiaoyue...
Alam kong marami kang gustong sabihin.
Kaming dalawa lang ngayon.
Kung ano man ang nasa isip mo, sabihin mo lang.
Walang masabi.
Pero hindi ka naman pwedeng patuloy
na malungkot nang ganito, 'di ba?
Iba ka sa akin.
Ganito na ako katanda.
Magreretiro na ako sa loob ng ilang taon.
Malayo pa ang lalakbayin mo.
Teka, sino ba nagsabi sa'yong depressed ako?
Hindi ko ba nakikita mismo?
Sige.
Huwag na natin itong pag-usapan.
Pag-usapan natin ang ibang bagay.
Mayroon akong isa pang protégé na nagngangalang Zeng Xu.
Siya
talagang hinahangaan ka
at matagal na kitang gustong makilala.
Kapag may oras ka,
sabay-sabay tayong kumain.
Hindi.
Ako, si Mai Hongchao, ay mayroon lamang dalawang nakababata:
isang nagngangalang Qin Feng
at isa pa na nagngangalang Hu Xiaoyue.
Pero patay na si Hu Xiaoyue,
at ang taong pumipilit sa kanya na mamatay
hindi pa rin nabibigyan ng hustisya.
Ang kaso ni Xu Li
at ang kaso ni Hu Xiaoyue,
Hindi ko sila nakalimutan.
Nasa puso ko lahat.
Malalantad din ang katotohanan sa kalaunan.
Magtiwala ka sa akin.
Pero sana ikaw lang
kayang alagaan nang mabuti ang sarili.
Naiintindihan?
Sige.
Makikipag-ugnayan ako kay Su Hongbao.
Kung tungkol naman sa sitwasyon ko,
hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
Kung talagang mabuti ang iyong hangarin,
tapos pumunta sa baba
ng kaso ni Xiaoyue
at ng kaso ni Xu Li.
Iyon ang talagang makakatulong sa akin.
Ano ang ibig mong sabihin?
Wala.
Hindi ako sanay na may mga taong
naglilibre sa akin ng pagkain.
Nasaan si Tianfei?
Hindi ko siya makontak.
Nasaan... nasaan ang kaibigan mo, si Mr. Wei?
Mr. Wei...
Dapat nandito na siya agad.
Ano ang laman ng padalang ito?
Bakit parisukat ang hugis nito?
Mga telepono?
Si Ginoong Wei siguro iyon.
Nandito na kami, Kuya.
Si Ginoong Wei ba iyan?
Peng.
Mr. Wei.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Hayaan mong ipakilala kita.
[G. Wei, Pakyawan ng Karne]
Ginoong Liu.
Mr. Wei.
Siya ang pinakamalaking nagtitinda ng karne
sa timog na distrito ng Hanzhou.
Pag-usapan muna natin ang presyo.
Kalahati lang ng presyo sa merkado.
Matatag ba ang suplay?
Mayroon na tayong dalawang barko at sampung trak ngayon.
Maaari kaming maghatid ng dalawang beses sa isang araw.
Maganda ang takbo ng negosyo mo ng pagpupuslit .
Pero bukod sa karne,
kaya naming maghatid ng kahit ano.
Depende lang ito sa
kung gusto mong palawakin ang iyong negosyo
sa Hanzhou, G. Wei.
Sa totoo lang,
Mayroon akong tatlong pamilihang pakyawan
sa distrito ng timog.
Hangga't mura lang ang mga paninda mo,
Maglilipat ako hangga't kaya mong ibigay.
Tapos kasunduan na.
Salamat.
Tungkol sa negosyo ng karne ngayon...
Siya si Biao
hindi naman niya alam 'yun, 'di ba?
Teka, ikaw at si He Biao...
Ginoong Wei, nagtatrabaho ka
kasama si G. He
pati na rin, 'di ba?
Hindi ko rin siya kilala, eh.
Nagtatanong lang ako nang walang kahirap-hirap.
Pero kung pupunta tayo
para regular na makapagtrabaho nang sama-sama,
kailangan kong maunawaan
Paano gumagana ang mga bagay-bagay dito, 'di ba?
Oo.
Iba ang usapin namin ni Mr. He.
Ito ay
Sariling negosyo ni Longwan.
Kung mayroon kang mga alalahanin,
Sa tingin ko dapat mong pag-isipang muli.
Pag-isipan mo itong mabuti.
Wala akong inaalala.
Bueno,
sa totoo lang,
Hindi ko rin matiis ang grupo ni He Biao.
-Magkaibigan kami ni Peng, 'di ba?
-Oo. Oo.
Sa pagitan natin...
Nasa iisang koponan tayo.
Kung gayon, tayo'y
sama-samang kumita ng pera.
Kumita ng malaking pera!
Kumita ng malaking pera nang sama-sama.
Ipapakilala ko sa inyo ang dalawa kong kapatid—
Sina Chen at Ran.
Kung may kailangan ka, tanungin mo lang sila.
Chen,
Tumakbo.
-Tianye.
-Kumusta. Masyado kang mabait.
Maaari mo ba
tumulong sa pagbaba ng kargamento?
Halika, tumulong ka.
Napakasipag.
Peng.
Paano naman? Maaasahan naman siya, 'di ba?
Nandito na kayong dalawang boss.
Batang Ginoong He.
Narito ang lahat ng mga paninda.
Maaari mo silang suriin at ilipat.
Sige, simulan mo na.
Kopyahin mo 'yan.
Dito... doon sa likod.
Nabalitaan kong magbibirthday ang anak mo.
Nagpakahirap ako
para mahanap ang jade Ruyi na ito.
Sana magustuhan mo.
-Salamat, Ginoong He.
-Muzhi.
Mga lalaki.
Narito, tingnan mo.
Mayroon akong isang tao
i-bid ito para sa akin
sa isang subasta ni Pristie.
Kay Christie.
Oo.
Tapos na ba ang lahat?
Magandang piyesa ito.
Isang antigo.
Hindi masama.
Kayong mga lalaki
paghawak ng pagpapadala
nailigtas ako sa matinding sakit ng ulo.
Salamat.
Kamakailan lamang,
ang aming pasugalan
ay maayos naman ang takbo,
pero kulang kami sa mga tauhan.
Iniisip ko
kung mayroon mang mga kaibigan
mula sa Longwan at Zhao Village
gusto kumita ng mabilis na pera
at tumulong.
May magagawa tayo.
Bueno, kasalukuyan kaming
medyo busy sa trabaho namin.
Isa pa, mahusay na pinamamahalaan ni Young Mr. He ang
pasugalan.
Hindi kami makikialam.
Kung wala nang iba,
aalis na kami ngayon.
Salamat, Ginoong He.
Teka.
Dalhin mo rito si Tianfei.
Tianfei?
Bakit si Tianfei—
Dalhin mo rito si Tianfei!
Huwag mo akong kaladkarin.
Ano ang ibig mong sabihin?
Peng.
Nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Hayaan mong ipaliwanag ko.
Bakit mo pa sila pinapaliwanag?
Palihim na binuksan ni Tianfei
ang sarili niyang pasugalan.
Hindi mo rin alam ito, 'di ba?
Pero kahit na ganoon,
hindi mo naman minamaliit ang sarili naming mga kababayan.
Sobra na ito!
Sino ang tinatawag mong "sobra"?
Nilinaw ito ni Muzhi:
Mula ngayon, bawat pasugalan
sa Hanzhou ay pagmamay-ari na ng pamilyang He!
Inalok ka namin ng bahagi ng aksyon,
at tumanggi ka.
Tapos pumunta ka sa likuran namin.
Ano, magkabilang panig na ang kalaban ngayon?
Sino ang tinatawag mong dalawang mukha?
Pasensya na.
Ginoong He, humihingi ako ng paumanhin, ha?
Salamat.
Sarili nating mga tao rito.
Bakit tayo hihingi ng tawad?
Kasalanan mo ito.
Ano ang ginawa ni Tianfei?
Kahit na mali si Tianfei,
paano mo siya natamaan?
Mga lalaki.
-Inalok namin sila ng bahagi ng aksyon,
pero tumanggi sila. -Sinaktan ka nila?
Kinailangan nilang gawin ito nang palihim.
Hindi mo ako masisisi diyan.
Lilinawin ko ulit.
Pareho lang din ito ng sinabi ko kanina.
Sa Hanzhou,
Ang mga sugalan ay kabilang sa pamilyang He.
Wala kaming ibang intensyon.
Sapat na ba ang pagbibigay ng pahayag?
Kung naging kapaki-pakinabang ang paghingi ng tawad,
para saan natin ito kakailanganin?
Ano ang gusto mo?
Kaya, ano ang gusto mong gawin ko?
May mga utang ako sa mga libro,
pero wala akong sapat na tauhan
para kunin ang mga iyon.
Kung tutulungan ninyo akong mangolekta,
Tatawagin natin itong pantay.
Kumusta naman?
Ayos.
Kokolektahin namin sila.
-Tianye.
Salamat!
-Tianye!
-Tianye.
Salamat.
Tara na!
-Xinrui Holdings.
-Muzhi.
[Nakikilahok ang Xinrui Holdings sa
tender para sa proyektong Hangang Center.]
Dapat kumilos na sila nang maayos ngayon, 'di ba?
Hindi naman ganoon kasimple.
Hindi mo ba nakita 'yon Liu Tianye?
Mahirap siyang paamuin. Sa tingin ko
Medyo matatagalan
bago sila hayaang kumilos nang maayos.
Maglakad.
Buksan ang TV.
Sige.
Ang Xinrui Holdings ay pangunahing nagpapatakbo
sa real estate,
pananalapi, mga hotel, turismo,
at iba pang mga proyekto.
Isa ito sa mga pinaka
mga maimpluwensyang pribadong negosyo
sa Hanzhou.
Mabilis itong umunlad nitong mga nakaraang taon.
Ang Tagapangulo, si Gng. Zhang Xin
ay nakatuon sa paggawa ng Xinrui Holdings
[Isa sa mga pinaka-maimpluwensyang
pribadong negosyo sa Lungsod ng Hanzhou.]
isang palatandaan ng Hanzhou.
Iyan ang tinatawag nating
dakilang pananaw para sa negosyo.
[Isa sa mga pinaka-maimpluwensyang
pribadong negosyo sa Lungsod ng Hanzhou.]
Isipin mo, Gang.
Noong una kaming dumating dito,
security lang kami.
Pero tingnan mo kami ngayon.
Magtiwala ka sa akin.
Maaga man o huli,
mapapasabak din tayo sa balita.
Talaga?
Nagsinungaling na ba ako sa'yo?
[Pampriser]
Wala sa magkapatid na He
ay mabuti.
[Pinagbabawal na Lugar: Cold Storage.
Bawal ang Pagpasok nang Walang Pasok]
Ang bawat isa ay mas masahol pa kaysa sa isa pa.
Tianfei.
Kumusta ka?
Ayos lang ako, Peng.
Kasalanan ko ito.
Nagdulot ako ng problema para sa lahat.
Pasensya na, Tianye.
Ayos ka na ba talaga ngayon?
Ayos lang ako.
Iyon lang ang mahalaga.
Tinatakot lang kami ni He Biao.
Peng.
Tungkol sa Nayon ng Zhao,
Kakausapin ko siya mamaya.
Hindi naman dapat maging problema 'yon.
Lahat kayo, itabi ninyo ang perang ito.
Sige.
Ngayon, pinipilit nila tayong maningil ng mga utang;
Bukas, may iba pa silang
ipagagawa sa atin.
Para lang tayong mga kaldero
na lalong dumidumi kapag ginagamit.
Hindi tayo kailanman magiging kagalang-galang
sa buhay na ito nang ganito.
Kailangan nating makahanap ng paraan
para putulin ang ugnayan sa kanya sa lalong madaling panahon.
Sa tingin ko
Malamang hindi tayo basta-basta bibitawan ni He Biao.
Basta't makakakuha tayo ng upuan
sa mesa ng taong ito,
kahit si He Biao ay hindi tayo magagawang hawakan.
Sa mga nakaraang taon, mabilis itong umunlad.
Ang Tagapangulo, si Gng. Zhang Xin
ay nakatuon sa paggawa ng Xinrui Holdings
isang palatandaan ng Hanzhou.
Para sa bid na ito sa proyektong Hanzhou Port,
Malaki ang bentahe ng Xinrui Holdings .
Salamat.
Ang mesa na ito
hindi madaling puntahan.
Kung hindi madali, pinipilit naming pumasok—
mag-isip ng paraan at simulan ito.
Ano ang plano mo?
Mag-focus ka na lang sa paggawa ng trabahong kailangan mo
at pagpapalakas ng ating sariling lakas.
Sa ganitong paraan, kapag tuluyan na nating naputol ang ating ugnayan,
hindi tayo mapupunta sa ganoong pasibong posisyon.
Kumita ng pera nang tahimik, ha?
Nakuha ko.
Kaya sabihin mo sa amin,
Ano ang dapat nating gawin?
Pareho pa rin ang mga bagay.
Pero hindi na tayo maaaring patuloy na maglaro nang maliit.
Kailangan nating gumawa ng mas malaking bagay.
Salamat.
Gumagawa ng napakalaking hakbang—
Ayos lang ba?
Aba, Peng.
Kailangan nating kumuha ng mas malalaking panganib.
Kung hindi, paano tayo lalawak?
Kailangan nating tanggapin ang mas maraming trabaho sa pagpupuslit.
Taoyi.
Kontakin si Tiyo Limin
at tanungin kung kumusta ang mga bagay-bagay sa daungan,
at kung makakakuha tayo ng mas maraming bodega.
Sige.
Tandaan ito.
Hindi natin magagamit ang sarili nating mga tao.
Siya si Biao
ginagamit tayo ngayon bilang mga kalasag.
Kailangan din nating mahanap ang sarili nating mga kalasag.
Sino ang nasa isip mo?
Hayaang si Mr. Wei ang manguna.
Mr. Wei?
[Mga Antigo ng Hefeng]
[Pulseras]
Medyo maganda ang tindahang ito.
-Napakaelegante at may kultura.
-Paalam.
[Mga Antigo]
Babalik ako ulit kung may kailangan ako.
Paalam.
[Mga Gulong na May Kalidad, Gawa sa Tsina.]
Kumusta naman?
Ang Hefeng Antiques na ito—
Sa araw,
Ito ay isang lugar para sa pangangalakal ng mga antigo.
Sa gabi,
malamang isa itong underground gambling den.
Malaking problema iyan.
Balik muna tayo sa kawanihan.
[Mga Antigo ng Hefeng]
Direktor Yan.
Direktor Yan,
May irereport ako sa'yo.
Sinuri namin
ang isang tindahan na tinatawag na Hefeng Antiques.
kahina-hinala iyan.
Ang may-ari ay nagngangalang Guo Yaoyang,
na may rekord ng kriminal.
Mayroon din siyang malalapit na koneksyon
kasama sina He Biao at He Gang.
Ayon
sa aming paunang imbestigasyon,
tindahan ng antigo na ito
ay malamang na
isang pasugalan sa ilalim ng lupa.
Tindahan ng mga antigo?
Pagsusugal ba ito?
Bukod pa rito,
ayon sa sinabi sa akin ni Qin Feng,
Iniisip niya na may lihim na motibo si Su Hongbao
dahil sa pananakit kay Guo Yaoyang.
Dahil si Su Hongbao
dating nagtatrabaho para kay Ma Jin.
Imposibleng lumabas siya agad.
at bulag na nakikipag-away sa mga tao.
At ang tao sa likod ni Guo Yaoyang
malamang may koneksyon din kay Ma Jin.
Kailangan natin itong seryosohin.
Sige, simulan mo munang mag-imbestiga,
at patutulungan kita ng ECID.
Naunawaan.
[TAKSI]
Drayber.
Halika, tulungan mo ako.
Tulungan mo akong buhatin siya papunta sa kotse mo.
[Hanzhou Taxi]
Sige, dahan-dahan lang.
Sino ka?
Huwag mo akong hawakan.
Nag-iinuman lang kami nang sabay.
Ikaw ang kasintahan ko.
Sino ang kasintahan mo?
Teka, teka, teka.
Huwag mo siyang hawakan.
Miss, kilala mo ba siya?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Anong ibig mong sabihin?
Ako ang kasintahan mo.
Huwag mo siyang hawakan.
-Driver.
-Hindi ka niya kilala.
Huwag kang sumakay sa kotse ko. Lumayo ka sa akin.
-Pare.
-Alam mo ba ang daan pauwi?
Ano ang problema mo?
Tara na. Tara na.
Ano...
Ano ang problema mo?
Tara na.
Bantayan ang iyong ulo.
Sige.
Isa ka lang talagang walang kwentang driver.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
Manatili sa likod.
Ano ang problema mo?
Naghahanap ka ba ng gulo?
Ginoo, pakiusap po!
Huwag ka nang gumawa ulit ng ganito kababang bagay.
Ikaw...
Mawala ka!
Magbabayad ka para dito.
Ginagawa mo ba ito para mabuhay?
Tara, uminom tayo.
Siyempre.
Pero kailangan ko munang maghatid ng iba.
Sumakay ka sa kotse ko.
Pagkatapos niyan, inom tayo nang kaunti.
Tara na.
Magbabayad ka.
Nabisita mo na ba ang tatay mo
simula nang umalis ka?
Oo, ginawa ko.
Pumunta ako sa puntod niya
at nakipagkwentuhan sa kanya.
Maganda ang feng shui.
Salamat sa pag-aalaga nito.
Ang password ay iyo
petsa ng kapanganakan.
Binihisan mo ang matandang lalaki para sa kanyang libing.
Para diyan,
Magpapasalamat ako sa buhay.
Sinusubukan mo akong suhulan.
Huli na. Hindi na ako pulis.
Dito.
Bawiin mo.
Lumabas ka lang.
Kakailanganin mo ng pera.
Kunin mo.
Ang tagal na naming hinintay
ang inuming ito.
Mabuhay.
Narinig ko
Namatay si Hu Xiaoyue.
Oo.
Umaasa akong magpapasalamat sa kanya
nang personal pagkalabas ko.
Medyo bata pa siya noon.
Siya ay isang taong may prinsipyo.
Bawat isa ay may kanya-kanyang kapalaran.
Talagang tungkol sa tadhana ang lahat.
Ikaw ba
Kilala mo ba si Lin?
Oo.
Bakit?
Ano ang gusto mo sa kanya?
May utang siya sa akin.
Ano nga ba ang eksaktong relasyon mo
kay Ma Jin?
Hindi mo ba alam 'yan?
Ikaw yung nakahuli sa akin noon.
May mga ginawa lang akong mga utos para sa kanya.
Ano ang mali doon?
Tinatanong ko
kung ano ba talaga ang relasyong ito—
Bakit mo siya tinanggap
noon?
Kalimutan mo na. Hindi na ako magtatanong.
Ngayong bumagsak na si Ma Jin,
Dapat marunong kang magsalita, 'di ba?
Sino ang taong nasa likod niya?
Teka, bakit bigla ka na lang
nagtatanong tungkol diyan?
Siya ang gumawa ng kaso ni Xu Li.
Nag-iisip pa rin tungkol sa kaso ni Xu Li?
Pareho naming pinagsilbihan ang aming oras.
Hayaang lumipas na ang mga nakalipas.
Sila nga.
Ang mga utang mo ay mga utang, pero ang akin ay hindi?
Pinag-uusapan natin ang
buhay nina Xu Li at Xiaoyue.
Dapat bayaran ang utang na ito.
Kumita tayo ng pera
at mamuhay nang maayos.
Magsuot ng badge nang ilang araw
hindi ka magiging pulis habang buhay.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Sa tingin mo ba itong isang inuman lang
sapat na ba para mapilitan akong tumigil sa pag-iisip?
Dalawang tao pa lang ang napaglingkuran ko sa buong buhay ko—
Sa aking ama
at sa iyo at kay Hu Xiaoyue.
Wala na silang dalawa ngayon.
Sino si Ma Jin?
Nahulog na siya,
at ang kaniyang mga tagasuporta
ay lubos na hindi naaapektuhan.
Sino ka sa tingin mo?
Walang kwenta ako.
Pero hindi ko talaga kayang palampasin ang kasong ito.
Sabihin mo sa akin,
sino ang taong iyon?
Sa totoo lang, hindi ko alam kung sino ang nasa likod ng lahat ng ito.
Pero alam ko ito: naghabi siya ng sapot
na walang sinuman ang maaaring humipo. Naiintindihan mo ba?
Ayos.
Ngayon, pinagmamasdan mo na sina He Gang
at He Biao, 'di ba?
Ano ang relasyon nila ni Ma Jin?
Ang magkapatid na ito na magkasama—
Isa lang silang Ma Jin,
naiintindihan?
Paano mo nalaman ito?
Ang dalawang magkapatid na ito...
Kung wala silang sinusuportahan,
Kaya ba nilang pangasiwaan ang negosyo ni Ma Jin?
Baliw.
Umiinom ako kasama si Su Hongbao.
Nalasing siya at nakahiga sa bahay ko.
May sinabi lang siya sa akin.
Sinabi niya na ang lalaki
sa likod ng He Biao at He Gang
ay ang eksaktong taong
hinahanap natin.
Pero pakiramdam ko ay
hindi niya natapos ang sasabihin niya.
Kailangan mo bang pumunta rito?
Sige na uminom ka na.
Hindi ako sasama.
Kung gayon, ano ang plano mong gawin?
Bukas ay sasama ako
kay Mr. Ye sa Grand Paradise.
Ikaw...
Patuloy ka lang sa pag-inom kasama siya.
Sige, ganoon ang plano kung ganoon.
Ano ang ginagawa mo diyan?
Para sa pagtatanggol sa sarili.
Pagtatanggol sa sarili?
Naniningil ka ng utang sa isang babae.
Bakit magdadala ng bakal na pamalo?
Aba, maningil tayo ng utang.
Kung sakaling uminit ang sitwasyon...
Ano ba ang dapat ikagalit?
Mga lalaking nasa hustong gulang na kaming tatlo.
Pinagtatawanan ka niya.
Kausapin mo ako... Kausapin mo ako nang maayos.
Alisin mo na.
Sasapakin kita.
[Tindahan ni Si]
Pagkatapos ng lahat ng sinabi ko,
Nakikinig ka pa ba sa akin?
Patay na ang asawa mo,
pero kailangan mo pa ring bayaran ang utang.
Wala akong pera.
Walang pera?
Kung wala kang pera,
ibigay mo na lang sa akin ang tindahan mo.
Kung hindi ka aalis,
Tatawag ako ng pulis.
Ang lakas ng loob mong tumawag ng pulis?
Ano ang ginagawa mo?
[Tindahan ni Si]
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Zhou...
Zhou Sisi?
Salamat.
Ayos ka lang ba?
Siya... siya ang kaklase ko noong high school.
Kaklase, 'di ba?
Isang pagkakataon naman.
Salamat.
Huwag mo nang banggitin.
Pero...
ang asawa mo...
Masyado siyang maraming utang
at tumalon mula sa isang gusali.
Iyon ba
binugbog ng mga tagasingil ng utang?
Hindi.
Ang asawa ko ang bumugbog sa kanila.
Dapat mong malaman na ang iyong asawa
may utang na pera kay He Biao.
Kaya kayo
nandito rin ba kayo para maningil ng utang?
Paano ka napunta
sa mga taong iyon?
Isang pagbaluktot lang ng tadhana.
Naaalala ko noong hayskul,
Isa kang mabuting estudyante,
pero may nangyari sa bahay,
at hindi ka nakadalo sa College Entrance Exam.
Tumigil ako sa pag-aaral at nagnegosyo.
Magkano ang utang niya?
Mahigit isang milyong yuan.
Mahigit isang milyong yuan?
Mahigit 200,000 yuan ang hinihingi ng mga taong iyon ngayon .
Ang daming pera niyan.
Hindi ko ito mababayaran.
Walang kwenta ang mga taong iyon ngayon.
Dahil may utang ka kay He Biao,
hindi ka niya bibitawan.
Kung hindi kami sasama,
sasama ang iba.
Pero ang daming pera...
Hindi ko talaga kayang bayaran 'to.
Ikaw...
Mga 80-90 metro kuwadrado ba ang sukat ng lugar na ito?
Oo.
May ikalawang palapag.
Medyo maganda naman talaga ang lokasyon.
Paano kung tulungan kitang
ibenta itong tindahan?
Naisip ko na.
Ibinebenta ang tindahang ito
makakakuha lamang
ng ilang daang libong yuan.
Ano kaya kung magtipon ako ng pera
para sa iyo?
Pasensya na.
[Pagod at inaantok?
Uminom ka ba ng Espesyal na Inumin ng Dongpeng?]
Kaya kong pagsama-samahin ang pera para sa iyo.
Bakit mo ako tinutulungan?
Tingnan mo, hindi lang ako ang tumutulong sa iyo—
kinailangang may gumawa nito.
Kapag nakuha mo na ang pera,
pwede mo munang bayaran ang mga utang mo,
tama?
Kaya ba kasunduan ito o hindi?
Kung matutulungan mo talaga ako,
Nagtitiwala ako sa iyo, Matandang Kaklase.
Sige.
[Pagod at inaantok?
Uminom ka ba ng Espesyal na Inumin ng Dongpeng?]
Aba, Tianye.
Kung tama ang pagkakatanda ko,
Hindi ba dapat tayo ang maningil ng utang?
Bakit wala tayong natanggap kahit isang sentimo?
at
nawalan pa ng ilang daang libong yuan?
Anong tinatawa-tawa mo diyan?
Kailangan kong managot kay He Biao para dito.
Kailangan kong tulungan ang kaklase ko,
tama?
Hindi ba ang asawa mo
Gusto mo bang magkaroon ng mas malaking convenience store?
Sa tingin ko maganda talaga ang lokasyon na iyon.
Tanungin mo siya tungkol dito.
Ilang daang libo...
-Babaeng kaklase.
-Ano'ng pinagsasabi mo?
Mabuti para sa iyo.
Ano?
Sige, nakuha ko.
Ano ang nangyari?
Binugbog si G. Wei.
Sabi nila, may isang tao raw
tinawagan si G. Ba
mula sa south district na siyang may gawa nito.
At iniulat niya
ang buong batch ng karne.
Ano ang dapat nating gawin?
Kailangan natin siyang turuan ng leksyon, 'di ba?
Kung puputulin natin siya,
puputulin natin siya nang tuluyan.
Kailangan natin si Tiyo Limin para tumulong
kay Section Chief Qi mula sa
Administration for Industry and Commerce.
Yung pumunta
para sa lisensya noong nakaraan?
Wala kaming koneksyon sa kanya.
Kung walang koneksyon,
gagawa tayo ng isa.
Taoyi.
Maghanda ng tatlong manok na Longwan.
Sige.
[Malaking Paraiso]
Hindi maayos ang takbo ng buhay pag-ibig mo.
Alam mo ba kung bakit?
Nami-miss mo na si "Gang" sa buhay mo.
Maglakad.
Sana hindi kita naaabala.
[Masayang Pag-awit: Tanggapin ang Hamon sa Mikropono!]
Hindi, hindi.
Mr. Ye
Hindi.
Ngayon, dapat kitang tawaging Opisyal Zeng.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Narinig ko na
Sarado
kamakailan ang iyong lugar para sa pagsasaayos.
Mabilis lang iyon.
Balik na sa negosyo.
Off duty ako, kaya nandito ako para tingnan ito.
Nandito ka para manggulo, 'di ba?
Paano mo nasabi 'yan?
Maglakad.
G. Biao.
Opisyal Zeng?
Nandito si Ginoong He.
Akala ko wala ka sa paligid.
Pumupunta ka ba rito?
para imbestigahan ang isang kaso?
Mag-imbestiga? Wala na tayong pasok ngayon.
Nandito lang kami para magsaya.
Malugod ba kaming tinatanggap?
Maligayang pagdating, siyempre, walang anuman.
Mabuti na nandito ka.
Gang, itong dalawang opisyal
ang ating panauhin ngayon.
Nasa bahay na ang lahat.
Ganoon talaga ang ginagawa ng isang tunay na boss.
Dalhin sila sa isang pribadong silid.
Magkaroon ng magandang oras.
Mabuti.
Tara na. Aling kwarto?
Ginoong Siya.
Tara na.
Samahan mo kami.
G. Biao.
Tara na.
Samahan mo kami.